# Компоненты
Все компоненты должны храниться в [`src/components/`](/src/components).<br>
За исключением "корневых" компонентов проекта, которые следует помещать в [`src/core/`](/docs/01_Structure.md#srccore).<br>

> Папка уже содержит базовые блоки [`Header`](/src/components/Header/Header.vue) и [`Footer`](/src/components/Footer.vue).<br>
Их подключение и использование в [`src/layouts/Default.vue`](/src/layouts/Default.vue)<br>

> В [`Header`](/src/components/Header) реализована заготовка компонента для [`меню`](/src/components/Header/Header-menu.vue) с типовой анимцией появления `fade-in`.<br>
    Закомментирована кнопка реализующая открытие/закрытие меню.<br>
    Добавлен и закомментирован функционал закрытия при клике `вне элемента меню`.

Так же там есть компонент [`Example.vue`](/src/components/Example.vue), в котором есть примеры подключения и использования разных компонентов и утилит.

## Оформление компонентов
Для шаблонов принято использовать `HTML` или `Pug` - как удобнее.<br>
Для `Pug` стоит `pug-lint`.<br>

**Основные правила:**
* Отступы - 2 пробела
* Атрибуты должны быть в двойных кавычках ("")
* Разделение атрибутов пробелами, либо переносом строки
* Обязательные атрибуты:
    * `action` и `method` у тега `form`
    * `alt` у тега `img`
    * `type` у тега `input`


**Для стилей** используется препроцессор `SCSS`. [Подробнее](/docs/04_SCSS.md)

### При написании разметки стоит соблюдать правила методологии БЭМ

[Что такое БЭМ](https://ru.bem.info/methodology/).

* Используется стиль именования [«Two Dashes»](https://ru.bem.info/methodology/naming-convention/#%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BB%D1%8C-two-dashes). (Кратко: `блок__элемент--модификатор`)
* Название блока должно быть логически понятным: header, footer, nav, sidebar, content, list и т.п.
* Элемент - составная часть блока. Не должен использоваться вне блока и не должен являться частью другого элемента.
* Модификатор не должен использоваться самостоятельно.
* В идеале, каждый логический блок должен представлять из себя независимый компонент. Такой компонент позволяет без труда использовать его много раз в повторяющихся местах сайта, быстро и безболезненно редактировать и дополнять его.

<br>
<br>

## Структура компонента

Структуру стоит организовывать с учетом методологии **БЭМ**.<br>
То есть создавать отдельные папки под компоненты и разбивать на отдельные файлы(vue, scss, js).<br>
Папка и сам компонент должны называться так же как и класс блока.<br>
Вложенные блоки должны находиться в подпапках родительского блока.

> Старайтесь не увеличивать вложенность без особой необходимости.

**Пример структуры с дочерними блоками:**
```
components/
 └── Example
     ├── banner
     │   ├── Example-banner.js
     │   ├── Example-banner.scss
     │   └── Example-banner.vue
     ├── card
     │   ├── Example-card.js
     │   ├── Example-card.scss
     │   └── Example-card.vue
     ├── Example.js
     ├── Example.scss
     └── Example.vue
```

**Если компоненты маленькие, то можно сгруппировать их в одной папке:**
```
components/
 └── Example
     ├── Example.vue
     ├── Example-banner.vue
     └── Example-card.vue
```

Разделять на файлы не обязательно и не всегда необходимо.<br>
Для однофайловых компонентов не нужно создавать подпапки. Файл следует помещать просто в `src/components/`.<br>

**Примеры случаев, когда можно не разделять совсем или сделать это частично:**
* Компонент маленький и(или) не подразумевает много кода и логики.
* Весь код компонента(разметка, JS и SCSS) занимает менее 300(+/-) строк и вы уверены, что он не будет расширяться.
* У компонента мало `JS` и много стилей, тогда из файла `vue` можно отделить только `scss`.
* Либо наоборот, много `JS` и мало стилей.
